http://uitp.sjtu.edu.cn/innovation/news/2018/0929/article_371.html

各学院（系）、项目负责人： 



我校第十六期校级“大学生创新实践计划”项目于2017年10月正式启动。按项目总体进程安排，已进入结题验收阶段（包括已升级为上海市级、国家级项目和前期未结题的国家级、上海市级、校级创新项目）。为规范大学生创新计划项目结题验收管理工作，现将有关事项通知如下：



一、 验收安排 



项目结题验收采用答辩方式，由学生创新中心统一组织，时间为12月12日左右，具体答辩安排由学生创新中心安排和通知。不能按期参加结题答辩的项目组请于12月3日之前向学校提出中止或延期申请（申请表在创新网上下载）。所有项目必须在项目负责人毕业之前结题验收。



二、 结题要求 



结题前，项目组必须认真填写《项目结题报告》，完成《项目研究论文》、《项目研究综述》和《项目成果表》，项目组各成员分别撰写《个人总结》。



1.《项目研究论文》是项目组对项目研究内容、方法及研究成果等方面的详尽论述，字数要求10000字左右。（具体格式要求请参照《创新项目学生研究论文撰写规范》）。



2.《项目研究综述》是项目组对《项目研究论文》的整合和凝炼，重点在于阐述项目创新点、特色和应用及推广前景等，字数2000字左右。



\3. 《项目成果表》是项目组取得的成果统计。并请将公开发表的论文、申请的专利的复印件和项目成果实物A4打印照片等材料以及《经费使用单》作为项目结题报告附件。



4.《个人总结》（题目自拟）是项目组各成员对参与工作的总结，主要介绍个人在项目研究中承担的工作，发挥的作用，以及在能力培养和素质提高特别是在创新思维和创新实践方面的体验和收获。可配以照片记录项目研究过程中难忘的瞬间（不超过5张），字数要求2500—3000字，每个成员一份。



5.上述电子材料请项目负责人登入大学生创新实践网“提交项目结题材料”时，作为附件打包上传，并请指导教师在11月23日之前登入创新网进行评审。



 



三、纸质材料提交



1.结题纸制材料请于11月26日之前交各院（系）工作组相关负责老师，纸质资料包括《项目结题报告》、《项目研究论文》、《项目研究综述》、《个人总结》（每个成员一份）。



2.请各学院大创工作组做好结项材料的形式审查，和汇总工作，于12月3日前交到学生创新中心。在《项目结题报告》中“院（系）工作组意见”一栏签署审核意见和院（系）内排序建议，同时请登录大学生创新实践网录入评语。



3.请项目负责人积极督促所有项目成员认真完成材料，凡未按时递交纸质、电子材料,递交材料不全或准备材料不认真的项目，取消项目组答辩资格；既不提交延期、中止申请也不参加答辩的项目，项目所有成员成绩记为F并进入成绩大表。



四、检查形式



1、采取统一答辩的形式进行结项检查。由学生创新中心于12月12日左右统一组织结项检查工作。具体日期和地点另行通知。



2、每个项目答辩时间约为20分钟：项目组汇报时间为12分钟，包含项目汇报时间及每名成员1-2分钟独立介绍自己工作的时间。专家提问8分钟，项目汇报时请重点阐述项目组所做的工作以及取得的成果，如有实物，请尽量将实物带至现场进行汇报演示。具体答辩安排会通过各院系工作组另行通知。



五、成绩评定



1.项目验收按优秀、通过和不通过三档评价，优秀项目须从严掌握。



2.学生成绩采用A、B、C、D和F方式（11级）记载，先由专家组进行成绩评定，学校审核。学生成绩为A的须从严掌握。



3.学生获取的学分和成绩将记入学生成绩大表。

大学生创新计划研究论文撰写的内容与要求**

（参照**上海交通大学本科生毕业设计（论文）撰写规范**）

一份完整的大学生创新计划研究论文包括八大部分，依次为封面、标题、作者信息、中英文摘要、正文、参考文献、致谢、指导教师意见和答辩小组意见。论文要求语句通顺、论述严谨、程序和实验数据完整、齐全、规范、正确。具体要求如下： 

**1.**  **封面**

​    论文封面格式统一采用本文第一页格式。

**2.**  **标题**

标题应简短、明确、有概括性，能反映论文内容、专业特点和科学范畴。标题字数要适当，一般不宜超过20字。三号黑体居中书写。之后空一行。

**3.** **作者信息** 

包括项目参与学生所在学院、姓名及指导教师姓名所在学院、姓名，各占一行。小四号楷体居中书写。之后空一行。

**4.** **论文中外文摘要、关键词**

摘要应以浓缩的形式概括研究课题的内容、方法和观点，以及取得的成果和结论，应能反映整个论文的精华。中外文摘要以300字为宜。关键词：一般取3-5个。

4.1中文摘要：“摘要”为四号黑体居中，内容为五号宋体,首行缩进二个字。摘要内容后为“关键词”（小四号黑体字），其后为关键词（五号宋体字），各关键词之间用逗号分开，最后一个关键词后面无标点符号。之后空一行。

4.2 外文摘要：Times New Roman字体，书写格式与中文摘要对应，如“ABSTRACT”为四号居中，内容为五号字,首行缩进二个字。打印“KEY WORDS”（ 小四号字加粗），其后为关键词，五号字，各关键词之间用逗号分开，最后一个关键词后面无标点符号。之后空一行。

**5** **正文** 

正文字数8000－10000字左右，主要包括绪论、研究内容及方法、研究结果及讨论、结论等部分。绪论通常为第一部分，应说明本课题的国内外概况、选题意义、目的和研究范围，简述本课题应解决的主要问题。结论通常为最后一部分，结论包括对整个研究工作进行归纳和综合而得出的总结，还应包括所得结果与已有结果的比较和本课题尚存在的问题，以及进一步开展研究的见解与建议。结论集中反映作者的研究成果，表达作者对所研究的课题的见解，是全文的思想精髓，是文章价值的体现，结论要写得概括、简短。

5.1论文的全部标题层次应有条不紊，整齐清晰。正文内容编号方法应采用分级阿拉伯数字编号方法，第一级为“1”、“2”、“3”、等，第二级为“2.1”、“2.2”、“2.3”等，第三级为“2.2.1”、“2.2.2”、“2.2.3”等，两级之间用下角圆点隔开，除第一级外，其余各级的末尾不加标点。各级标题均单独占行空两格书写序数，之后空一格书写标题。第一级标题小四号黑体，段前0.5行，段后0.5行，其余各级标题均为五号字体。

5.2 正文内容为五号字体，首行缩进二个字体。

**6.** **参考文献**

按论文中参考文献出现的次序，用中括号的数字连续编号，依书写次作者、文献名、杂志或书名、卷号或期刊号、出版时间。中外人名一律采用姓在前、名在后的著录法。五号宋体书写。

参考文献中著录格式示例

① 期刊：序号 作者，题名，刊名，出版年份，卷号(期号)，起止页码

② 专著：序号 作者，书名，版本(第１版不标注)，出版地，出版者，出版年，起止页码

③ 论文集：序号 作者，题名，见(英文用In)，主编，论文集名，出版地，出版年，起止页码

④ 学位论文：序号 作者，题名，［学位论文］(英文用［Dissertation］)，保存地点，保存单位，年份

⑤ 专利：序号 专利申请者，题名，国别，专利文献种类，专利号，出版日期

⑥ 技术标准：序号 起草责任者，标准代号，标准顺序号－发布年，标准名称，出版地，出版者，出版年度

**7.** **谢辞**

谢辞应以简短的文字对课题研究与论文撰写过程中曾直接给予帮助的人员(例如指导教师、答疑教师及其他人员)表示自已的谢意，这不仅是一种礼貌，也是对他人劳动的尊重，是治学者应有的思想作风。五号宋体。

**8.** **其它**

论文一律采用计算机排版、A4纸打印，到学校印刷厂统一装订。

页面设置：页边距 上 3.2cm、下 2.54cm、左 2.5cm、右 2.5cm、装订线 0cm；页眉距边界1.5cm、页脚1.75cm。

页眉：“上海交通大学”学校校徽和logo（居左），第*期ITP项目研究论文、第*期IAP项目研究论文或第*期IPP项目研究论文（小五号楷体居右）（见本文第二页）

标准字距,单倍行距,段前段后均为0行（除一级标题外）。

有关标点符号、名称、量和单位、公式、图表等其它撰写细则可参照《上海交通大学本科生毕业设计（论文）撰写规范》。

 

 

**大学生创新计划项目综述撰写规范及要求**

《项目研究综述》是项目负责人对《项目研究论文》的整合和凝炼，重点在于阐述项目创新点、特色和应用及推广前景等，字数2000字左右。具体排版要求与项目研究论文相同。

 

 

 

**大学生创新计划个人总结撰写的内容与要求**

（参照**上海交通大学本科生毕业设计（论文）撰写规范**）

个人总结为项目组各成员对参与的工作进行总结，介绍个人在项目研究中承担的工作，发挥的作用以及在能力培养和素质提高特别是在创新思维和创新实践方面的体验和收获。可配以照片记录项目研究过程中难忘的瞬间（不超过5张），字数要求2500—3000字。

个人总结要求包括三个部分，依次为标题、作者和正文。论文要求语句通顺，表达作者正式感受。具体要求如下： 

**1.** **标题******

标题应简短、明确、有概括性，能反映作者的真情实感。标题字数要适当，一般不宜超过20字。三号黑体居中书写。之后空一行。

**2.** **作者信息** 

包括学生所在学院、姓名及指导教师姓名所在学院、姓名，各占一行。小四号楷体居中书写。之后空一行。

**3****．正文** 

正文字数2500－3000字左右，主要包括两部分。第一部分主要介绍个人在项目研究中承担的工作，发挥的作用。第二部分主要介绍项目自主实验过程中，在能力培养和素质提高特别是在创新思维和创新实践方面的体验和收获。可配以照片记录项目研究过程中难忘的瞬间（不超过5张）。

个人小论文不需要采用分级目录，参考文献及谢辞。

**4.**  **其它**

论文一律采用计算机排版、A4纸打印。

页面设置：页边距 上 3.2cm、下 2.54cm、左 2.5cm、右 2.5cm、装订线 0cm；页眉距边界1.5cm、页脚1.75cm。

页眉：“上海交通大学”学校校徽和logo（居左），第*期ITP学生总结、第*期IAP学生总结或第*期大学生创新实践计划学生总结（小五号楷体居右）（见本文第二页）。

标准字距,单倍行距,段前段后均为0行（除一级标题外）。

 有关标点符号、名称、量和单位、公式、图表等其它撰写细则可参照《上海交通大学本科生毕业设计（论文）撰写规范》。

 

